好 我們各位媒體的好朋友們 大家午安
那謝謝大家今天到指揮中心來參加
我們這個記者會 持續關心國人的健康
那今天記者會還是由我們陳指揮官來親自
主持
副指揮官跟我們的專家諮詢小組的召集人
張副校長
同時在指揮官的左手及右手側
另外出席的還有我們
食藥署的吳署長 還有指揮中心社區防治組
的莊人祥莊副組長 好那接下來就
請我們指揮官跟大家來說明一下
我們這段時間一個工作的一個情形
好 各位記者女士先生 大家好 大家午安
那我們今天大概有有4名 4名境外移入的
個案
582號到585號
其中582、584、585
均為印尼籍的女性
年齡介於20歲到40歲之間
10月28日 自印尼搭機來臺工作
入境分別前往國內的三家集中檢疫所檢疫
三人入住
至今都沒有症狀 11月9日進行檢疫
期滿採檢
那檢出陽性 那今日確診 目前
住院隔離中
由於3人沒有症狀 那檢疫期間也未
與他人接觸 他們都在集中檢疫所
所以沒有匡列接觸者
那另外583案是比利時籍 30多歲的
男性
那因為臺灣公司的邀請 來臺從事商務
的活動 那10月24日從比利時
至荷蘭搭機 10月25日入境臺灣
前往防疫旅社 居家檢疫
那入境的時候也沒有症狀 而且持有登機前
3日的檢驗陰性的報告 那居家檢疫期間
曾於10月31日 出現嗅味覺
的異常的情況 那
因為隔天就緩解了
所以沒有就醫及通報
那11月9日檢疫期滿後 自其他旅社
進行自主健康管理
那因為公司的要求 所以11月10日
自醫院自費採檢
那於今日確診
那初步掌握583案接觸者兩人
為自主健康管理期間 入住旅社的工作人員
列為居家隔離的對象 將進一步調查
檢疫期滿自
住院隔離前是否跟其他的活動史 那來
匡列其他的接觸人員
所以這個疫調還在進行中
然後
第二個就是
我們本來有在國家裡面
那就是在那個低風險跟中低風險
裡面 變化不大 就是韓國
韓國從中低風險的國家移除
然後另外大家都知道 現在疫苗
這個議題也大家相當的注意 那臺灣其實
我們的
本土的疫苗的廠商
在第一階段 等於是第一階段
的一個
臨床一期的試驗
也都可能要陸陸續續要完成
那完成之後就會進入到二期
那我們也知道 二期需要的受試者
相對會比較多
所以我們今天也要公佈一個 招募自願
受試者的一個平臺
那希望大家 如果說符合條件的人 可以來
登記
但登記了之後 那不見得一定會列到
我們的志願者裡面
而且不見得所有的接受的 那都有
打這所謂的疫苗跟安慰劑 這樣的雙盲的一個
的一個不同 那詳細的一個情況 我們就請
食藥署的吳署長跟大家說明
跟各位報告 目前臺灣有三家疫苗廠
已經開始進入第一期的臨床試驗 那如果
第一期的 第一期臨床試驗的結果
適合的話 那就有機會會進入到第二期
那在那個時間點 其實我們會需要很多的
受試者 每一家至少都需要有3500位
所以短時間之內 我們希望所有的受試者
能夠迅速到位
所以我們有建置了一個平臺
這是covid-19 疫苗
臨床試驗的個人意向登記平臺
那是這個平臺的目的 當然
就是希望能夠趕快把有意願的民眾們
能夠先召集 不過也要跟各位報告 完成登記
不等於是成為受試者
因為以後
廠商還是會評估
而且民眾也一樣保有決定權
他可以決定看看 他自己是不是要成為
他到最後還是可以決定是排除的
就是說自己是可以放棄 那這邊有簡單的
一些流程 包括是登錄平臺
然後在線上的表單 這裡來開始做填列
那之後我們會把相關的資料 提供給
疫苗研發業者比對資料 那業者會聯繫
登記者確認資料 那再經由評估以後
才會納入受試
那在整個的
平臺登記的對象 其實包括的有
20歲以上的成年人
但是如果是受監護宣告 或者是輔助宣告
的人 這個就不在我們登記的對象
那如果有一些情況也不建議登記
像
疫情控制不穩的一些
就是他的病情控制不穩的慢性病者 還有
免疫功能低下 或者是有免疫系統疾病的
那最近一個月內有接受過大手術的 那是
癌症 現在在接受治療的病人
或者是嘗試要受孕、懷孕 或者是餵母乳
的女性 那另外12歲到20歲的未成年人
可以登記 不過一樣要有
法定代理人的
資訊 那未來
如果是要成為我們受試者的話
一樣都是要取得法定代理人的同意
那我們希望在11月底
之前 我們可以徵求到至少2萬人
就是我們目前對徵求的一個目標 那也要
跟各位報告是 參加這樣子的
一個疫苗臨床試驗 他有什麼樣子的好處
這個好處其實是對全民都有好處
因為協助來
他可以協助covid-19
疫苗的研發 而且也可以幫助國人及早的
取得施打疫苗的機會
那當然所有的事情都會有風險
所以也會讓來登記的人知道說
可能會發生的不良反應 或者是副作用
那也務必要瞭解相關的一些潛在風險
如果未來參加試驗的時候 有一些身體不適
的情況的話 要趕快通知
試驗機構、計畫主持人
那也會得到適當的醫療照護 以及補償的
措施
那這樣子的一個平臺 要讓各位看到 這個是
我們
一個登錄的平臺 那在這個登錄平臺上面
從首頁進去 那會有簡單的說明 那之後會有
意向書的說明 那在這個平臺
可以看到 如果是有意願的話
就點[我要登記]這裡進去
然後填寫在上面我們所列的一個表單
把姓名還有一些非機密性的一些資料
大概都會列上去 包括像電話 好那我們會
問一下性別等等這些 那登記之後完成
就可以看到這邊 我們可以看到
目前已經登記的人數是多少 那時間
就是到11月底
到11月底
那這邊有個QRcode 直接
掃進去 其實就可以連到我們的
網頁上面 可以直接來做登記 好 以上
那今天我們公佈這樣的一個平臺 當然是
招募志願者
志願者對這社會是有貢獻的
那之所以要我們來出面
就是因為我們認為
就是說在二期以後 可能就需要的受試者
是多
那平常相關受試者的招募 都由執行的醫院或
相關的廠商 去做個別的進行
那我們認為 如果能夠透過我們這樣子
一個公共平臺的一個力量 是即時能夠
把這些志願者把他招足
那就是能夠減緩 減少
我們到時候在一、二期之間的一個招募時間
的空窗期
讓我們的臨床試驗能夠進行的更迅速
但所有的相關的一些安全的考量
都會
投以最高的注意
不會因為說要速度快 而忽略掉安全 那有關
一、二期之間的一些安全情況 是不是可以請那個
張召集人跟我們說明一下
好 那部長跟署長剛才提到了
我們國內三家廠商的這個一期臨床試驗
都
依照他們預定的時程 都在進行當中
有
有一家已經完全完成所有受試者注射
在追蹤當中 那另外一家也 大概也快要
即將完成
第三家也是 進度也依照他們預定的
所以這個接下來
結果就是一期臨床試驗 通常我們會評估
這些受試者 目前三家都40幾位到60幾位
受試者
他們的
安全性的問題 有沒有產生怎麼樣的
不良反應等等的狀況 都會被
主管機關 就是我們食藥署的專家小組
會詳細的檢視 那第二個就是 他們大概都
有所謂不同的劑量 有低劑量 中劑量跟
高劑量 這樣的一個
嘗試看看哪一種劑量
是比較洽當 比較適合 不管在安全性或是
免疫生成性 就是會產生抗體的
力、效價是夠不夠 比例高不高
那這些都會是有一個初期的資料 有
這些資料以後再決定 剛才署長所提到
的 是否可以順利進到二期的臨床試驗
那所以會進到二期之前
應該是算是比起一期來說 已經有基本
的這些安全性 跟免疫生成性的一個初步的
資料以後 才會進到臨床的二期試驗
那臨床二期試驗 剛才
署長也提到 我們量會更大
那這比一般來講 還要來得更
高 更多的一個受試者 主要當然是也希望用
更多的受試者 去評估說他們的
進步 更多人接種疫苗
以後 還是一樣 我們還是嚴格的監管他們的
安全性
那最後結束的時候的那個免疫的效力 到底
夠不夠等等
所以這大概就是 在我們的一期、二期
初步的
資料 當然大家看到國外有一些疫苗
進到臨床三期 也即將
有些也即將快要完成臨床三期的試驗
臨床三期當然就是會 更大規模的
打疫苗就是要預防感染
所以這個一定要更大的母數 更大受試者 更多
的受試者才可以
明顯看出 他們打了以後 是不是可以避免
發生感染的狀況
那這個 先前也提到說這個臨床三期
當然只會花更多的時間 更多的
資源
那才有辦法去完成 不過對我們
來說 當然我們二期把這個受試者擴大 更多的
受試者以後 那希望由這個
3000多個這樣的一個資料裡面
可以做相當程度的評估 這個疫苗萬一緊急
需要使用的時候 是不是可能被緊急的使用
換句話說 就是緊急授權使用的一個狀況
那這是目前我們
先跟大家說明到目前為止 不管國內
或是我們
跟國外一致的一個作法 大概都是這樣
好 謝謝
那我們就先報告到這裡
那是有什麼問題要提出來
想請教就是說 參加疫苗的人體試驗二期
的部分的話 民眾可以取得相關的一些
受試者的一些補助
或是錢 然後還有
就是說
如果出現不良反應的話 會不會有比較其他
疫苗有優厚一點的一些那個救濟的方案
參加這個受試的話 一定會是在
就是事先 試驗機構就已經都會先有適當
的告知
所以對於受試者應該保護的
其實我們都會做到 那萬一有發生一些
不良的副作用 其實也都會得到一些照顧
那我們對於受試者 甚至在以後
萬一他是屬於對照組的 以後如果這個疫苗
是成功的 我們一樣也都會再打給他
就是施打這個疫苗
會
這個應該是受試驗的機構 或者是
這個疫苗的疫苗藥廠 他們會跟受試者之間
就會跟他們談
臨床試驗計畫裡面 都會包括這一個部分
第一個就是
在受試者
他們的會需要來來去去醫院
所以都會有這樣的所謂車馬補助費
那也會有所謂需要被抽血
然後所以可能會有一些營養費的補助等等的
那萬一出現一些
因為打疫苗而出現一些狀況的話
受試 就是試驗機關
就是這些醫院就會
無條件的會幫他們做所有的醫療照護 那
而且通常臨床試驗都會
加以做保險 所以會有保險機構 萬一
有任何傷害的話 需要的時候 也會有保險機構
來負責這個保險的理賠的相關的事項
這邊有三個問題想要請教 第一個就是說
指揮中心這邊說 最快明年1月會取得
那個BNT疫苗
但是他需要在負70度的環境 那相關的
冷凍設備 指揮中心有開始採購
或是說臺灣有夠嗎
然後再來說 比起這個輝瑞疫苗
指揮中心這邊是不是更屬意
這個阿斯特捷利康
因為它價格來說 是相對比較便宜的
然後第三個問題是 那有可能是說透過
臺灣這邊和
輝瑞合作 然後臺廠做一個代工的動作嗎
謝謝
第二個 我們大概也沒有講
就是說在1月會取得疫苗 我們只是說儘快
然後第二個 相關的這些冷鏈
的技術 我們也在籌備中
那至於就是說 每一個疫苗都有它的一個
優劣點 那事實上這個臨床試驗都沒有完成
所以就先從先期的相關的數據的資料
讓專家來做相關的一個評定
那至於我們還是多方向
做Covax平臺 個別廠商的一些洽購 那
還有就是說是國產疫苗的這樣的一個催生
這三方向 我們都持續努力
那是一直也沒有談到 就是說如果我們要配合
這樣的一個授權的
製造 這個是沒有談過
有兩個問題想請教 第一個是那個
黃立民醫師有說 就覺得如果台灣只等
covax 的話 可能會有一些風險 那
因為有些歐美國家是直接去跟原廠談 那
指揮中心這邊有沒有考慮用這個方法
那第二個是 那個國臺辦那邊有說
就是大陸研發一些疫苗 那考慮安排臺灣的
人可以過去施打 那如果真的有台人想去施打的話
指揮中心這邊怎麼看
第一個就是說 在有一些專家 在提到一些各種
的方式 其實各種的方式 我們都盡最大
的可能
都有談判 接觸 那當然在選擇就是說
比較條件相符 或是他背景的資料比較好的
我們當然就會進一步再來談
所以各種管道我們都沒有放棄啦 我們談的
廠商並不只大家現在所談的這幾家廠商
幾乎相關的
有關在生產疫苗的
這些
在臨床試驗 看起來他效果是比較好的
這些廠商我們都有接洽過 那我們也持續
不放棄
那至於在中國 在中國他要怎麼打
其實我們沒有辦法去限制啦 我們沒有辦法
去限制是說要或是不要
指揮官你好 想請教兩個問題 第一個問題是說
有前感染科
醫師是講說 這個BNT疫苗 目前事實上是沒有
放在 covax 名單當中的
然後想要請問一下 指揮中心這邊怎麼回應
然後還有 另外一個專家是說 政府是編列了
100多億預算 目前是全都放在
covax 裡面已經沒有在多餘的
經費能夠再跟BNT合作 是在亂花錢 想
請問一下指揮中心這邊的看法 謝謝
第一個這樣的一個評論
如果都放在covax上面就叫做亂花錢
這種評斷是不公允的
你沒有參與這樣的一個平臺 對內容的瞭解不
知道 那做這樣的批評 我認為是非常不當
那第二個 當然我們來講過 我已經再三談過
就我們並不是只有單一的管道
在進行 我們是多個管道去進行
covax是一個很好的平臺
那但是我們也有很多其他的考慮
所以從最早以前 授權製造我們有在談
那後來當然是觸了礁
那但是我們現在國產的疫苗的鼓勵
那加上個別廠商的洽購
那再加上covax平臺 多方的
進行
這是我們現在在疫苗裡面的一個策略
那另外一個問題是什麼我忘記了
想說就是有那個前感染科醫師是說 BNT疫苗
事實上是沒有在covax名單裡面 可能沒有
辦法透過
那我們現在的得到的一個資料裡面
它是含在他的第一次所公佈的資料
至於好像是說在網站上沒有看到
那我們可能需要再check 那
我們正式官方得到的資料 是有在裡面
長官好這邊有
一個問題想提問
就是想請問指揮中心有沒有掌握
中國現在的疫情 因為像上海 在天津之後
也爆發了本土疫情
然後現在是跨省傳到安徽 那包括雲南等
中國疫情是現在是多點爆發 那指揮
中心現在怎麼評估他們現在的疫情
除非有更多的一些
就是說比較
我們所不知道的一個情況 如果我來看 現在
中國的疫情 他所揭露的一些情況 那
中國疫情目前並不嚴重
好
那
喔 來
指揮官您好 民視請教
就是
今天有一個虎航開記者 會說明年
的夏季他們會有新商品 虎航可能他們覺得
明年夏天可以出國 那想請問一下
我們的旅遊泡泡有沒有新的進度
那目前評估是樂觀嗎 那第二個問題想
請教
陳時中部長 覺得郭子乾扮你扮的像嗎
可不可以談一下兩人的合作 以後會不會有跟
更多藝人的合作的機會 謝謝
那個是在宣導國保吧
國民年金保險
那我想他是一個很好的演員 那我們就嘗試
著用多方的一個角色跟情境
希望能夠把政府的政策 能夠宣導的更清楚
然後第二個有關於
就是旅遊的泡泡我
還是要講說在目前
來講這是我們在 裡面
比較相對後面的題目 那有這些廣泛
的這些旅遊的這樣的一個交流的話
其實大家就看很簡單的一個指標
就是疫苗的發展
疫苗發展到一定的程度 那旅遊就會變成
一個熱門的話題 那目前他不算是一個
熱門的話題
是不是用麥克風 我們這樣聽不見
指揮官想請教一下 就是最近這個移工入境
的部分 確診的好像稍微多了一些些
我們指揮中心有對移工
的這個秋冬檢疫政策 有沒有一個方向
謝謝
有
對於移工 其實我們非常謝謝勞動部對於移工
的管理 一直非常的努力在做
雙方裡面 所以我們在移工這些特別要回到
這個所謂的
我們的家務或是照顧
的這些移工 我們都是在居家檢疫完畢
我們還再檢測一次
那未來我們會持續來注意 那這些情形
其實就是
反映的他當地的一些情況
那我們大概每一次大概從這些移工裡面
也可以看到就是說
就是東南亞國家的一個疫情的變化
都是相符的
不好意思部長 那個剛有提到秋冬專案 今天已經
11月中了 11號 11月中 下個禮拜是18號 11月
中下 所以那個秋冬專案 現在目前討論的
進度是怎麼樣 有沒有什麼具體的規劃 還有
一些限制出來 然後境內跟境外可以
稍微 說明一下嗎 今年已經 今天已經
11月中了
那其實這個秋冬專案 昨天我們在指揮中心
裡面也做了一些廣泛的討論
那大體的方向已經定下來
指揮中心 但是因為它牽涉到兩個 一個是
不同部會要來執行這些事情
另外是地方政府也需要去執行這些事情
所以昨天指揮中心把我們的這樣的
一個方案提出來之後 也有請各部會帶回去
就他們所主管的業務裡面 在執行相關的
不管是在行政的效能或者可行性裡面
都提出 要請他們去提出一些評估
那禮拜五 我們現在目前是預定是禮拜五
到現在還沒有改 那禮拜五我們會召開地方
相關衛生局 地方政府相關的會議
來大家再來討論一下可行性 那預計
下禮拜三的記者會我們再來公布
部長好 我想問一下 今天的這個確診個案
這個印尼籍3名女性是不是都是移工
那另外就是 另外一個這個比利時男性他
是來臺灣參加商務活動
那因為我們好像這兩天也有提到說我們要開放
經濟泡泡
那就像這一案
他應該是有經過14天居家檢疫嘛
那未來我們在經濟
泡泡的時候我們要如何評估哪些人
他 因為這這也有3天的陰性報告嘛
我們到底要怎樣去防止這些漏洞
那另外就是部長今天早上有提到說
東洋在代理BNT疫苗方面有提到說
因為有時間上的限制 那是不是如果時間延長
的話 東洋這邊就可以拿到所謂的完整的
一個授權 那個時間的意思是什麼 可以再請您
說清楚一下嗎 謝謝
好
那有關於就是說比利時這個個案跟印尼
印尼他是第一個 印尼那3位都是移工
那第二所以他會在那個檢疫完就居家
檢疫完成之後再做一個檢疫
那比利時這是等於是外國人嘛
所以他入境的時候他要繳交PCR陰性
的證明 那他有繳 那是陰性
所以他居家檢疫完成之後 那再做自主健康
7天的管理 那是公司的要求
所以他再做
一次的一個檢測 那這裡面他唯一疏漏的
就是在居家檢疫期間的時候 曾經有一度 大概有
一天的這樣的一個味嗅覺的喪失的症狀 那並
沒有來通報 他以為這是一個
因為時間非常短
但事實上如果那次有通報 可能在那時候
就會驗出來 可事後他們覺得
就是說要做得更完全 所以做一個自主性的
檢查
然後這個在講就是說是甚麼
其實他 比利時他這個不是經濟泡泡
那經濟泡泡 經濟部也跟我們談了很多
相關的一些經濟的必要性 那我們現在也是
明確的跟經濟部也達到共識
因為這樣的一個經濟泡泡近來不管是他的
一些產業別或是來得較 要洽談
觀察 參觀 訪問 開會各有不同的
一些形式
所以目前是用專案的型態來做辦理
然後第二個專案型態當然
就分工裡面當然就是一個
就是經濟部他們負責的一個必要性
就好像王美花部長講的 是不是有必要性
急迫性跟不可取代性 用這幾個去
來決定說可否
然後第二個當然要提出一個防疫的計畫
那防疫的計畫當然是由我們這邊來做審查
跟協助 然後第三個一定要有一個負責的單位
相關如果沒有遵行這樣的一個 我們的一個
防疫計畫來做 那就必然會被處分
就一個連帶的責任在
東洋怎麼樣
東洋這 東洋
這是他們那邊有他們的商業行為 我們是就
他能夠提出來的商業條件
然後跟他來做洽談 我們這邊考慮
這地方的一個他的一個有效性 那提供
的時間 那我們能夠施打的速率跟我們
儲備冷鏈的一些情況
然後替
來作出一個最佳的選擇 那時間
到了 我們也希望說他們如果能夠去跟
相關的他們的一個授權的廠商能夠在
談授權的時間更長 那大家更有一個空間
來談 那事實上他就取不到
那這事情就到這裡 到那個時候就告一段落
部長想補請教一下 有關於經濟泡泡
因為剛剛您說現在先以專案辦理
那我們可以理解說這個專案就等於是
經濟泡泡還是說經濟泡泡在未來還會有
另外一個就是第一個就是完整的公布呢 謝謝
沒有 這個應該算是
一個就是來協助相關的這些商業的
活動
來做 那當然若樣態大概能夠蒐集
的完全 那能夠變成一個通則 那我們也不
排除
指揮官想請問一下說 目前這一次 我們公布
這個所謂公開徵求這個
疫苗的這個受試者 那以往來講說比如說在
第二期或第三期的這些的受試者 通常是要由
醫院
比如說它執行的這個單位
來做徵求 還是說真的是由比如說像
政府單位來做徵求 這次會由這個
食藥署來公開徵求的目的大概是
因為看到說大家對這方面的
疫苗的一些進展其實沒有那麼熟悉
所以說大家可能
比較沒有在注意這方面的問題
那可能說這次公開徵求也是呼
喚起國人關注國產疫苗的這個部分 謝謝
當然也有這方面提醒大家能夠注意到
相關的進展 那最重要的目的
是要加快這樣的一個臨床試驗的時程
不要因為招募 招募這件事情早招募 晚招募
或招募的力量不足來影響了疫苗
的臨床試驗 那我覺得就比較不值得 所以才會
用這樣的一個公共的平臺來幫忙的把它能夠
就是說把這樣的招募的動作能夠提前做 把
這些資料庫先準備好 那到時候臨床試驗
需要就可以從這裡面來取得他相關的
一些需要
那將會加速這樣的一個速度
這邊我們也真的是呼籲大家可以
就是共同努力 讓臺灣自己國產的疫苗可以
順利地進行 因為要讓業者在很短
的時間之內招募到3500位
這是最少的數目 我們希望會超過
所以如果以這樣子來算 那我們目前的
3家業者大概他們要招募受試者這個時間
上就可能會拖很久 那一拖久其實我們的
臨床試驗的時間就會更拉長
所以我們希望是在第一時間所有的這些
受試者就到位
這也是我們為什麼這一次會由國家來做
就是相關的這樣子的一個個人意向
的一個登記平臺 那真的是希望大家可以
幫忙
那
因為部長剛剛我看到周副有跟你
打pass就是說目前來講 記者會
到現在不到半小時 大概已經快100人登記
了 想問一下說你怎麼看這個事情 謝謝
我想我們那個
我想我們的民眾對於這樣的一個公益的
這樣的一個強的參與 那真的是很熱心 我們非常
謝謝
那也要再強調就是第一個登記不見得一定
會變成受試者 那受試者有一些 那我們在
3500一個單位 3500 那3000個是
是機會打疫苗 500個是做對照組 大概是
這樣一個分配
那當然就是說是安慰 就等於是對照組在事後
也會徵求他的意願
那在有取得這疫苗的時候 他們也會是
優先施打的對象
然後第二在登記裡面當要經過
醫療機構 醫療單位醫師的評估
因為很多適合 不適合打 能不能打 這些都
會
很仔細地被評估過
然後問一個比較實際一點的問題
就是我們這次徵求這些受 自願
者我們大概
預算大概是多少 那剛剛那個教授有提到
說有車馬費跟營養費補助 那
就是說參與的民眾他們一個人總共可以
拿到多少的
補助或是津 津貼要這樣講 這樣講
然後另外就是說假設
這些試驗都是順利過的第三期 國人最快
什麼時候有機會可以來達到 打到我們的
國產疫苗 謝謝
第一個當然就是在廠商那一部分要
提供多少相對的這些營養費
或是車馬費回鄉後的一個補助 那是由廠商
這一面他來進行 那我們對於廠商的
一些協助 這我們剛剛講過就是從
我們的123 12期
這裡面我們的補助經費最高可以達到5億
一個廠商他在這裡面的經費
或是他自有的經費裡面去做
那不太想要強調
因為這種
這種是一種人體的試驗
我們都儘量避免就是說是一種所謂
的金錢報酬這樣的一個情況
最快大家每天都要問 問這個最快
這實在是很難回 回答的問 問題
那這個順利的話 我們國內大概我們當然是在
第二 第二季 第二季末吧
第二季末
那我還強調說是有這東西
到時候緊急授權使用 除了這疫苗在一些清楚
的臨床的的那種
的一些報報告之外那也會考慮到
就是說整個國內疫情的情況
這兩個情況要做一個動態的考慮
不好意思 想要補充提問
一下說這是所以我們目前的話還會再協助
臺灣東洋公司去取得就是其他疫苗的
代理權嗎 謝謝
這個他們 這只有兩塊 也是我們公務單位
的一個採購 我們當然也有我們的立場那
另外是一個
私領域的商業行為
那是他們要去努力的
不好意思想請教張教授
就是說針對這個人體臨床實驗部分 我們
目前第一期跟第二期大概
比較著重的研究的方向
或試驗的方向大概是哪一些 那如果說往後
有我們納入這些受試者之後
我們最主要會觀察他哪些的變化一些情形
謝謝
好 我們的第一期
剛剛講過嘛 就是他
過去從來沒有用在人體身上 那是只有前段
的動物實驗跟更前面的這個實驗室裡面
的檢測
他的效率安全性等等
那所以第一次用在人身上當然要非常著重
就是用在人身上的安全性到底是如何
會有產生哪些的不良
反應或者不良事件等等的
那其次是因為
在人跟動物還是不一樣 動物雖然也許
嘗試過什麼樣的劑量可以對動物
是可以有效 可到人體來我們還是要重新
知道到底打多少量他才可以
產生足夠的免疫反應
所以第一期通常會剛剛說會有低劑量
中劑量 高劑量 所以也是在嘗試找這哪一種劑量
是適合在人體是可以產生足夠的免疫反應
的
第二期過往傳統的第二期也會繼續
也可能繼續在追求說
到底哪一個劑量最適合 然後第二個就是
更大的
受試者以後也在追求安全性在更多的人
身上是不是還是保持第一期一樣的這麼安全
那他的免疫反應是不是還是一樣夠
不過現在
因為我們第一期要求的
人 受試者比傳統也許已經多了一些
所以從第一期就
可能會挑一個適當的劑量
然後進行第二期的比較大規模
就是3000人以上的這樣的臨床試驗
所以第二期還是一樣 這個安全性跟
免疫生成性到底有多少
所以還是我們的重點
好 來
不好意思再次提問
就是說兩個問題 第一個問題是關於這個
疫苗的
這個徵求的這樣的 的過程我們有沒有預期
說什麼樣的時間之內
因為剛剛
剛剛記者會開始之後就有100多人
那我們有沒有預期說多久會有多少的人 那
因為在國外有發生過一些
一些不良事件之後
然後導致整個計畫停擺的事件
所以我們這邊有沒有做好一些因應的準備
那第二個問題想要
想要請問關於中國的
的這個
有一個亞洲的代理商
因為
之前
前疾管局長蘇益仁有說
透過COVAX是取得
這個輝瑞或是BNT的疫苗
但是最後分配疫苗的時候同樣會經過
亞洲代理商 叫上海復星醫藥集團
來協助分配 那所以這個是不是
我們最後終究還是要與我們最不喜歡的
中國來打交道 那想請問指揮中心的看法
謝謝
沒有參與這個COVAX這樣的一個正式談判
的單位或人不會比我們對有正式
參加談判的單位或人更瞭解
這是第一個 第二我們裡面我們是有選擇性
的 我們的簽的契約是有選擇性
那我們一開始 第一個時間就已經明白說在
臺灣的法規上面
是不准從中國製造的疫苗
來走來進口的 這我們事先也聲明
所以不採用這個 那至於他中間手會經過
什麼什麼這可能不是我們所關心的 那是一個
商業的行為 我們重視是說那樣的一個製造
製造的地方 地點
我們是預計在11月底
希望能夠招募到2萬人以上 這個是我
目前的目標 那我相信以我們臺灣
民眾大家的熱心 應該是很快就可以達標
那我們其實是期待是更多的人
那做臨床試驗他就是
因為會看到一些我們
本來不知道 所以要藉由試驗來執行
然後才觀察到的是
所以會有副作用等等這些其實
都可以預期 各位如果知道一個藥品的開發
那其實都要花10年以上 這一次的
Covid-19 的疫苗
的開發 大家是卯足勁 很努力地做 希望在
一年之內 這個東西就能夠真的是完成
而且是有效的 所以
如果萬一在整個執行的過程當中
有看到副作用 這個也都是正常的
只是說我們要怎麼樣子
去處理這些事情 那甚至這樣的臨床試驗
可能就會終止 所以沒有人可以保證
就是因為要看結果才會知道最後是怎麼樣
那我們在做臨床從一期 二期 三期
一期大概一般都是40到60位
這就是我們目前三家疫苗廠在
執行的情況 那已經有一家他大概是3個
低中高的劑量都全部打完
另外兩家也都在進行當中那結果
怎麼樣 我們也不會曉得 都是要到最後
第一期的解盲才會知道 那之後
才會進入到第二期 過去其實一般在做
臨床二期大概是500人左右
因為會到第三期
可是我們這一次把二 三期的一塊
所以我們做3千人以上的受試者 再加上
500人的對照組 那這當中我們要看到
的已經是除了安全以外 我們還要看到他
是不是有效 那有效怎麼看 以現在臺灣其實
我們沒有辦法看到去感染到這樣子的一個
武漢肺炎的情形
所以我們會看的是他身體產生抗體的情形
所以我們就是看他的免疫原性
看他產生抗體那我們就會執行這一方面
的一個測試 看他一個抗體的一個情況 是不是
跟我們預期的或他可以產生到多少的
一個titer
這就是我們要執行的 那對於這個相關的
一個試驗機構也是一個很大的負擔 大家都
很認真的想要努力的趕快有一個
臺灣可以使用的疫苗產出
大家對疫苗都非常關心
我還是強調
從國外尋求相關的疫苗
之後我們也現在都有相當的量已經在
手上
那另外呢在一個方案
就是我們臺灣自己製造
這是一個自助 就我們自己臺灣人
自己怎麼樣
能夠透過我們的科技
產然後我們官 還有醫療機構 大家
還有受試者 大家一起的努力能夠安全地把
我們的臨床試驗做完 進而能夠讓他上市
上市也提供我們臺灣
大家來施打 因為大家也知道說以目前來看
都覺得Covid-19將來流感化的可能性變高如果能夠
有本地生產的國產的疫苗 那長長久久
才能夠為維持這個疫苗供應的穩定性
這次我想這是一個全民的問的運動 我們
大家一起來努力
謝謝 那我們記者會到這裡